# 高龄妈妈备孕课：协和医院产科大夫教你如何避免误区

### 作者：马良坤

### 分类：亲子

### 状态：已完结，共 10 节

### 存档日期：2022-06-16

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1168204042995122176


## 简介
协和产科名医亲自授课，给你从心理到身体的全面备孕策略。


随着女性年龄增加，生育力会逐渐下降。


高龄妈妈怀孕尤其困难，胚胎质量差，容易发生流产和胚胎停育。


妊娠期高血压，妊娠期糖尿病，甲状腺功能异常等发病率也增加......


本节课程中，北京协和医院产科马良坤教授，将结合自己的高龄备孕经历，指导高龄妈妈顺利怀上健康宝宝。


**课程亮点**


协和产科名医亲自授课


高龄二胎妈妈真实经历


心理到身体的全面备孕策略




## 目录
- [1.做好这些准备，好孕自然会来](1.做好这些准备，好孕自然会来.md)
- [2.高龄备孕不可不知的误区](2.高龄备孕不可不知的误区.md)
- [3.高龄女性能不能直接做试管？](3.高龄女性能不能直接做试管？.md)
- [4.高龄女性的孕期生活](4.高龄女性的孕期生活.md)
- [5.学会处理这些问题，让孕期更惬意](5.学会处理这些问题，让孕期更惬意.md)
- [6.怎么应对可怕的妊娠期糖尿病](6.怎么应对可怕的妊娠期糖尿病.md)
- [7.如何防范讨厌的妊娠期高血压](7.如何防范讨厌的妊娠期高血压.md)
- [8.子宫有肌瘤，如何足月顺产不出血](8.子宫有肌瘤，如何足月顺产不出血.md)
- [9.遇上会导致流产的甲亢，怎么办？](9.遇上会导致流产的甲亢，怎么办？.md)
- [10.当怀孕遇上甲减，我该怎么办？](10.当怀孕遇上甲减，我该怎么办？.md)